

# FAQ по приобретению ThinkPad на Ebay

## Оглавление
- [Краткая суть](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay/blob/master/README.md#Краткая-суть)
- [Полезные советы](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay/blob/master/README.md#Краткая-суть)
- [Подводные камни](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Подводные-камни)
- [Аукционы](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Аукционы)
  - [Процесс торгов](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Процесс-торгов)
  - [Списки отслеживания](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Списки-отслеживания)
  - ["Снайперы"](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Снайперы)
  - [Вопрос-ответ](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Вопрос-ответ)
  - [Полезности](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Полезности)
- [Как правильно получать посылку](https://github.com/pepe-i-shim/thinkpad-from-ebay#Как-правильно-получать-посылку)

## Краткая суть

1. Регистрируешься на ebay и paypal, если еще этого не сделал. Регаться в paypal надо обязательно через ebay, а не напрямую. Иначе Paypal при реге не ползволяет писать имя и адрес транслитом, только кириллица разрешена, а через ebay спокойно можно. И нужно это для того, чтобы продаван и все остальные не охуели там с непонятных буков.
2. Заполняешь на ebay информацию о себе.
3. Находишь лот, жмешь купить/побеждаешь в аукционе, подтверждаешь оплату и ждешь посылку.


## Полезные советы

- Пользуясь поиском по Ebay, используя сортировку по компонентам, отмечай в том числе и `"не указано"` чтобы не пропустить массу интересных лотов. Часто продавцы ленятся и не указывают параметры в нужных полях, но пишут их в описании или названии лота.

- Предпочтительнее приобретать у продавцов которые торгуют ноутбуками (тоесть у них сразу активно много лотов). У ноунеймов брать на свой страх и риск, либо после беседы с продавцом (на самом деле там не все пидорахены, но подстраховаться стоит).

- Если продавец в США и не шлет в твою страну, можно воспользоваться ресурсом-посредником. Только учти, что по США за доставку до посредника доставку тоже скорее всего придется заплатить. Обычно это 10-15 баксов. Учитывай это, если строго ограничен бюджетом. Приведу ссылки на популярные ресурсы-посредники:
  - [pochtoy.com](pochtoy.com)
  - [Бандеролька](https://qwintry.com)

- Обращай внимание на описание товара. Иногда там указывают про не явные проблемы (например нерабочий usb-порт) либо не полную комплектацию. Внимательно проверяй наличие зарядного устройства в комплекте (если оно тебе нужно). Иногда оно может присутствовать на фото но отсутствовать в списке комплектации. Бывает, что ноутбук и вовсе продают без зарядки.

- Лоты с пропиской `No hdd` не обходи стороной. Жесткий диск и его отсутствие это не то, из за чего можно отказаться от хорошего продолжения. Ноутбуки без дисков – это не жиды и заговоры, просто сбывая ноутбуки люди и компании забирают винты с инфой. Решив брать такой лот, уточни у продавца имеется ли в комплекте к ноутбуку `HDD mounter`. Это такое крепление надежно фиксирующее диск чтобы тот не болтался, без которого диск можно легко испортить. Если его нет, сразу закажи с Али чтобы оно пришло вскоре за ноутбуком. Ищется по запросам `hdd mounter <модель ноутбука>` или `hdd caddy <модель ноутбука` или `Rails <модель ноутбука>`.

- В выборе лота для покупки не гонись за оперативкой и ссд. Память за гроши можно купить на Авито или Али, а SSD, в лучшем случае, это будет древний Kingston ~2012 года со всеми вытекающими.

- Задав параметры и фильтры поиска (не забывая включить в фильтрах параметров `"не указано"`), вверху под строкой поиска есть кнопка Follow (Подписаться). Если её жмакнуть то на почту каждый день будет присылаться уведомление о новых лотах соответствующих твоим требованиям. Очень удобно отслеживать новинки а так же в один клик возвращаться к своим настройкам поиска. Лично я отдельно подписывался на аукционы и на лоты _"Купить сейчас"_. 

## Подводные камни

- Обязательно убедись, что на BIOS отсутствует пароль, т.к. простым выниманием батарейки его не спросить. Выясняешь просмотром наличия фото с открытым BIOS-ом, либо просишь продавца в л/с сделать такое фото в подтверждение;
- Будь осторожен приобретая ноутбуки из Германии! На них вместо классической QWERTY-клавиатуры может быть установлена клавиатура QWERT**Z**, с которой ты ничего не сможешь поделать.
- Не рекомендуется покупать Синкпады с включенных `Intel Anti-Theft/Computrance`. Эта функция удаленно блокирует украденный ноут, работает так же как на яблочных телефонах ICloud/Find My Iphone. Выяснить можно либо внимательным просмотром скриншотов BIOS. Если нужный раздел не попал на фото, попросить продавца в л/с подтвердить фотографией что функция выключена.
- Встречаются продавцы располагающие большой партией ноутбуков. У них обычно в лоте приписка: _Доступно более 10 / 175 продано_. Не стоит ожидать что на фото окажется то же самое что тебе отправят. Хорошенько обдумай такое приобретение. Хотя как правило продают ноутбуки в хорошей кондиции.

## Аукционы

Неоспоримое преимущество аукционов заключается в том, что участвуя в них, при определенной проворности и удаче можно урвать ноутбуки в отличном состоянии по баснословной цене, либо что-то старое, но вообще за дарма.

#### Процесс торгов
Пока тикает таймер можешь делать ставку. Минимум 1$. Если на момент окончания торгов твоя ставка оказалась последней, то ты становишься победителем и у тебя 3 дня на оплату лота любым доступным на ebay.

У продавца есть возможность разместить лот с возможностью выкупить товар до окончания аукциона, по более высокой заранее фиксированной цене, определенной продавцом (там будет кнопка _"Купить сейчас"_). Учитывай это на случай если:
- тебе гарантированно хочется этот лот и ты готов переплатить.
- кто-то можно упереть у тебя хороший лот из под носа еще до окончания торгов. Лот просто закрывается даже если до окончания торгов несколько дней.

#### Списки отслеживания

Чтобы не прозевать приближающееся окончание торгов (когда начинается самая движуха) на странице лота можно жмакнуть кнопку "_добавить в список отслеживания_" и тогда ebay уведомит тебя на почту о приближении окончания торгов. Есть еще расширение для хрома, показывающее уведомления о приближении торгов.

Встречаются лоты которые нельзя добавить в _список отслеживания_. Быть может продавцы могут как-то это отключать для своих лотов. Но если тебе попался такой лот с ноутбуком в отличной кондиции, оставь его во вкладке браузера и настрой себе где-нибудь уведомление (например на смартфоне) чтобы придти к окончанию торгов. Наверняка таких как ты будет не очень много и твои шансы выкупить лот повысятся.

#### "Снайперы"
_Мне, автору данного FAQ-а этот сервис в дивковинку, потому дальше приводится оригинальное сообщение анона сообщившего про "снайперов"_

1. Находишь лот и кидаешь в список отслеживания
2. За минуту до конца торгов ставишь ставку на 1 доллар больше
3. Смотришь на снайперов-ньюфагов до 10 секунд
4. Кликаешь сверху на increase max bid и прописываешь сколько ты максимально готов заплатить за ноут

Пояснение к 4 пункту: через increase max bid задается максимальное значение боту, который автоматически будет ставить на 1 бакс больше чем те, кто будут пытаться заснайпить лот.

В итоге если лот годный, то ты не дашь снайперам себя наебать в последнюю секунду (рекомендую ставить максимальное значение типо 139$, то есть не кратное 10 и 5, тогда они гарантированно соснут).

Если выйграл аукцион, то выкупай сразу или спишись с продавцом и договорись о сроках оплаты. мне один продавец за то, что я оплатил в положенный срок, в знак благодарности выслал товар охуевшей доставкой

Обязательно главным адресом на ебее выбери свой адрес у мэйлфорвардера или тебе ебей не даст поставить если продаван не шипает в Россию.


#### Вопрос-ответ
**Q:** На сколько реально что-либо взять на аукционе?

**A:** Более чем реально. Все зависит от числа участником и твоей удачи, а так же проворности в использовании некоторых хитростей частично описанных в данном FAQ-е.

**Q:** Я в очередной раз не смог выкупить лот. Мне кажется это нереально!

**A:** Это реально. 

**Q:** Я сделал ставку, выиграл на торгах и не выкупил лот в течение отведенного срока. Что мне за это будет?

**A:** Будут анальные кары. Может не с первого раза, но аккаунт забанят. Могут запретить покупать на этот пейпал/адрес. Лучше не ставить, если не хватает денег или вообще не собираешься выкупать.

**Q:** Я, не будучи уверенным в лоте, продолжал в нем участвовать и к своему удивлению обнаружил, что похоже никто больше не будет поднимать ставку. Лот мне уже не кажется столь привлекательным. Что мне делать?

**A:** Когда мне оче нужно было избавиться от своей ставки, я создавал фейк аккаунт ибея, фейк пейпел и делал ставочку повыше. Да, я мгазь.

#### Полезности
- [Расширением для хрома](https://chrome.google.com/webstore/detail/ebay-for-chrome/khhckppjhonfmcpegdjdibmngahahhck?utm_source=chrome-app-launcher-info-dialog).  Удобно смотреть приближающиеся окончания аукционов на которые подписался + пиликает в браузере когда до конца аукциона осталось минут 10-20.


## Как правильно получать посылку

[Толковая статья](http://groupb.ru/faq/kak-poluchit-posylku.html) которая хорошо все описывает. В ней речь идет про Почту России со всеми тонкостями присущими только ей. Но есть и моменты важные даже в случае доставки частными службами доставки.

После отправки посылки в информации по треку будет отражен вес посылки. Если на почте при взвешивании вес сильно расходится с треком, требуйте вскрытия посылки прямо на почте без подписи квиточка о получении. Имеете право.
